一、判断题：在下列各题观点的表述中，请把你认为正确的用“√”标记在该题后的括号里,你认为错误的用“×”标记在该题后的括号中。
1.科学立法、严格执法、公正司法、全民守法深入推进，法治国家、法治政党、法治社会建设相互促进，中国特色社会主义法治体系日益完善，全社会法治观念明显增强。（  ）
2.十九大报告指出，经济保持中高速增长，在世界主要国家中名列前茅，国内生产总值从五十四万亿元增长到八十万亿元，稳居世界第二，对世界经济增长贡献率超过百分之三十。（  ）
3．一个政党，一个政权，其前途命运取决于人心向背。人民群众反对什么、痛恨什么，我们就要坚决防范和纠正什么。（  ）
4．过去五年，公共文化服务水平不断提高，文艺创作持续繁荣，文化事业和文化产业蓬勃发展，互联网建设管理运用不断完善，全民健身和竞技体育全面发展。（  ）
5．有人说：“今天的中国让世界刮目相看，世界因中国而精彩！太棒了，说明我国已经进入发达国家的行列了。”（  ）
6．社会主义核心价值观是中华民族精神的集中体现，凝结着全体人民共同的价值追求。（  ）
7．我国当前处于社会主义初级阶段没有变，所以，我国新时期社会主要矛盾仍然是人民日益增长的美好生活需要和落后社会生产之间的矛盾。（  ）
8．中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国共产党领导。（  ）
9．某校八（2）班举行国家安全教育主题班会，让同学们就公民为什么要履行维护国家安全责任发表自己的看法，小强同学说，维护国家安全是国家安全部门的职责，与普通公民无关。（  ）
10．习近平总书记在指导党的群众路线教育实践活动时，强调要使从严治党的一切努力都集中到增强党自我净化、自我完善、自我革新、自我提高能力上来。要增强党自我净化能力，根本靠强化党的自我监督和群众监督。（  ）
11. 党的十九大同意把发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，推进供给侧结构性改革等写入党章。（  ）
12. 十九大报告指出，重点攻克深度贫困地区脱贫任务，确保到二O二O年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，做到脱真贫、真脱贫。（  ）
13. 十九大报告指出,提拔重用牢固树立“四个意识”和‘四个自信”、坚决维护党中央权威、全面贯彻执行党的理论和路线方针政策、忠诚干净担当的干部。（  ）
14．十九大报告指出，建设知识型、技能型、创新型劳动者大军，弘扬劳模精神和工匠精神，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气。（  ）
15．中国坚定奉行独立自主的和平外交政策，尊重各国人民自主选择发展道路的权利，维护国际公平正义，反对把自己的意志强加于人，反对干涉别国内政，反对以强凌弱。（  ）
二、多项选择题：在下列各题的四个选项中，至少有两项以上是符合该题意要求的答案，请你把正确选项选出来，并填写在该题后的括号里。
16.“保持党的先进性和纯洁性，着力提高执政能力和领导水平，着力增强抵御风险和拒腐防变能力，不断把党的建设新的伟大工程推向前进。”要保持党的先进性和纯洁性就要（  ）
A．开展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育
B．全面加强党的领导和党的建设，坚决改变管党治党宽松软状况
C．严明党的政治纪律和政治规矩，层层落实管党治党政治责任
D．党的建设制度改革深入推进，党内法规制度体系不断完善
17.下图反映了我国“十二五”以来始终坚持（  ）
A．推进资源全面节约和循环利用，实施国家节水行动
B．加快水污染防治，实施流域环境和近岸海域综合治理
C．对生态环境治理，采取有效措施促进环境状况的改善
D．倡导绿色低碳的生活方式，反对奢侈浪费
18．“立天下之正位，行天下之大道”。党的十八大以来,以习近平同志为核心的党中央统筹国内国际两个大局，把握世界发展大势，坚定不移推进中国特色大国外交，营造了我国发展的和平国际环境和良好周边环境，为解决人类问题贡献中国智慧、提供中国方案，激荡起和平发展的磅礴力量。要实现新时代中国特色大国外交就必须（  ）
A．高举和平、发展、合作、共赢的旗帜
B．恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨
C．坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作
D．推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系
19.目前，我国稳定解决了十几亿人的温饱问题，总体上实现小康，人民美好生活需要日益广泛。同时，我国社会生产力水平总体上显著提高，更加突出的问题是发展不平衡不充分，这已经成为满足人民日益增长的美好生活需要的主要制约因素。这说明（  ）
A.人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾是我国目前的主要矛盾
B.人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾是我国目前的主要矛盾
C.我们要在继续推动发展的基础上，解决好发展不平衡不充分问题，提升发展质量和效益
D.生产力和生产关系的矛盾、经济基础和上层建筑的矛盾，是贯穿人类社会始终的基本矛盾
20．十九大把社会主义现代化奋斗目标从“富强民主文明和谐”进一步拓展为“富强民主文明和谐美丽”。增加了“美丽”，经济、政治、文化、社会、生态文明建设“五位一体”总体布局与现代化建设目标有了更好的对接。要实现社会主义现代化奋斗目标（  ）
A．就要坚持以经济建设为中心
B．就要加强社会主义民主政治建设
C．就要发展社会主义先进文化
D．就要大力度推进生态文明建设
21．提高就业质量和人民收入水平，鼓励勤劳守法致富，就要____。（  ）
A．扩大中等收入群体
B．增加低收入者收入
C．调节过高收入
D．取缔非法收入
22．引导应对气候变化国际合作，成为全球生态文明建设的重要____。（  ）
A．参与者
B．贡献者
C．引领者
D．领导者
23．实施乡村振兴战略。____问题是关系国计民生的根本性问题，必须始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重。（  ）
A．农业
B．农村
C．农民
D．农田
24．2017年春节期间热播的《中国诗词大会》激发了全民的千年“诗心”，相继开播的《朗读者》则通过朗读精美的文章，用平实的情感读出文字背后的价值。这些文化类节目有利于（  ）
A．彰显中华传统文化的魅力
B．中华文化影响力大幅提升
C．抵制一切外来文化的影响
D．中华优秀传统文化广泛弘扬
25.下列件观点符合右边漫画的寓意的是（  ）
A．深入实施东西部扶贫协作，重点攻克深度贫困地区脱贫任务
B．坚持大扶贫格局，注重扶贫同扶志、扶智相结合
C．解决区域性整体贫困，做到脱真贫、真脱贫
D．坚持在经济增长的同时实现居民收入同步增长、在劳动生产率提高的同时实现劳动报酬同步提高
26. 党的十九大提出：“保障和改善民生要抓住人民最关心最直接最现实的利益问题，既尽力而为，又要量力而行，一件事情接着一件事情来办，一年接着一年的干。”你认为下列做法符合上述要求的（  ）
A．全体党员干部要大胆创新，以人民的利益为重
B．要以人民的利益为重，真抓实干，持之以恒
C．全体党员干部要脚踏实地，为人民群众干实事
D．积极维护人民群众的利益，尽快实现美好生活
27．实施共建“一带一路”倡议，发起创办亚洲基础设施投资银行，设立丝路基金，举办首届“一带一路”国际合作高峰论坛、亚太经合组织领导人非正式会议、二十国集团领导人_____峰会、金砖国家领导人＿会晤、亚信峰会。（  ）
A．北京
B．南京
C．杭州
D．厦门
28．青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代 ___、___、___，国家就有前途，民族就有希望。（  ）
A．有品德
B．有理想
C．有本领
D．有担当
29.2017年10月18日，习近平同志在中国共产党第十九次全国代表大会的开幕上所做的报告中指出：“要深化国家监察体制改革、制定国家监察法、依法赋予监察委员会职责权限和调查手段，用留置取代‘两规’措施。”上述材料（  ）
A．表明全国人大要行使好立法权，做好立法工作 
B．表明要建立党统一领导下的国家反腐败工作机构 
C．说明要建立集中统一、权威高效的监察体系 
D．表明监察委员会作为党的机构，要坚持党的领导
30.在我国，“深化民族团结进步教育”（  ）
A.是实现民族平等团结的文化基础
B.有利于增强民族认同感和凝聚力
C.有利于促进民族和谐和社会稳定
D.是实现各民族共同繁荣的重要措施
31.我国能够“促进各民族像石榴籽一样紧紧抱在一起，共同团结奋斗、共同繁荣发展”，其有利因素主要有（  ）
A.各族人民在党的领导下发挥了建设国家的积极性和创造性
B.我国在少数民族聚居地区实行了“一国两制”的方针政策
C.我国坚持民族平等、民族团结和各民族共同繁荣的原则
D.我国在少数民族区域自治地方实行了宗教信仰自由政策
32.十九大提出“组建退役军人管理保障机构，维护军人军属合法权益”，这一建议（  ）
A.表明保家卫国是军人义不容辞的责任 
B.体现了我国公民权利与义务的对等性
C.有利于调动公民履行兵役义务的积极性
D.体现了国家尊重和保障公民的合法权益
33.2017年中央一号文件提出，农业供给侧结构要推进“三大调整”：调优产品结构，调好生产方式，调顺产业体系，坚持农业基础地位不动摇，加快推进农业现代化。有力的促进农村改革和农业生产，给我国农村带来巨大的变化。中央一号文件连续14年聚焦“三农”为主题是为了（  ）
A.实施乡村振兴战略，缩小城乡发展差距
B.转变农业发展方式，巩固农业基础地位
C.实现工业反哺农业，推动农村城镇化 
D.变革农村集体所有制，解决分配不公
34.党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持以人民为中心的发展思想，统筹推进“五位一体”总体布局和协调推进“四个全面”战略布局，认真落实五大发展理念，创造性地开展工作，治国理政各项事业取得了骄人的成绩，广大人民群众有了更多获得感。这是基于（  ）
A.人民群众是社会存在和发展的基础 
B.人民是历史的创造者，坚持以人民为中心
C.坚持群众观点是成功建设中国特色社会主义的重要保证
D.群众观点是马克思主义哲学首要的基本观点
35.虽然演艺人员在吸毒人员中所占比例不高，但身为公众人物，应洁身自好，传播正能量。有鉴于此，北京多家演艺机构表示将不录用、不组织涉毒艺人参加演艺活动，以净化演艺队伍，营造良好风气。这启示我们，培育和践行社会主义核心价值观，必须（  ）
A.抓好重点人群，引领社会风尚 
B.开展精神文明创建活动，弘扬社会主义先进文化
C.坚持全面依法治国，巩固道德底线
D.发展教育、科学和文化事业，提高公民道德素质
36. 新型服务业，比如互联网、物流等发展起来会带动创造就业机会，加上人口结构变化引发新的就业需求。中央把就业问题放在重要位置，着力解决大学生就业和解决产能过剩导致的下岗问题。之所以要重视就业，是因为（  ）
A.促进就业、鼓励创业是党和政府的重要方针
B.劳动者的就业能使社会劳动力不断再生产
C.充分就业是保障劳动者主人翁地位的前提
D. 鼓励创业带动就业，就业是最大的民生
三、单项选择题：在下列每小题给出的四个选项中，只有一项是符合该题目要求的。请把你认为正确的选项选出来，并填写在该题后的括号里。
37．“物之不齐，物之情也。”世界上没有完全相同的政治模式。中国社会主义民主政治具有强大生命力，中国特色社会主义政治发展道路是符合中国国情、保证人民当家作主的正确道路。下列对社会主义民主政治理解正确的是（  ）
A．依法办事是党领导人民治理国家的基本方式
B．人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征
C．政治协商是人民当家作主和依法治国的根本保证
D．社会主义国家一切权力属于公民，人民是国家的主人
38．中国共产党十九大报告指出，“经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。”对于“新时代”这一历史阶段认识正确的是（  ）
A．新时代是决胜总体小康的时代
B．新时代的中国将成为世界发达国家
C．新时代中国将摆脱社会主义初级阶段
D．新时代的奋斗目标是建成社会主义现代化强国
39.仔细观察下图，对图中所反映的问题，有效解决方式是（  ）
A．加强互联网诚信教育，建立网络综合治理体系，营造清朗的网络空间
B．推进马克思主义中国化时代化大众化，建设具有强大引领力的社会主义意识形态
C．高度重视传播手段建设和创新，提高新闻舆论传播力、引导力、影响力、公信力
D．加强网络安全教育，使全体人民在价值理念、道德观念上紧紧团结在一起
40．中国共产党十九大报告阐述的新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略之一是“坚持党对一切工作的领导。”报告指出，“党政军民学，东西南北中，党是领导一切的”。对此理解正确的是（  ）
A．要始终坚持中国共产党的领导
B．党对民主党派实行组织领导
C．党对宗教组织实行思想领导
D．党领导市场资源配置
41．党在十九大报告中指出，文化是一个国家、一个民族的灵魂。文化兴国运兴，文化强民族强。没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。这说明（  ）
A．只要坚持文化自信，就能实现中华民族的伟大复兴
B．文化自信必须立足于对本民族优秀传统文化的尊重
C．我们要坚定文化自信，推动社会主义文化繁荣兴盛
D．我们要把文化建设作为我国当前的中心工作来开展
42．2017年10月24日中国共产党第十九次全国代表大会报告提出：组建国家、省、市、县监察委员会，同党的纪律检查机关合署办公，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。制定国家监察法，依法赋予监察委员会职责权限和调查手段，用留置取代“两规”措施。这样做有利于（  ）
A．提高党领导立法，履行立法职责的能力
B．从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平
C．加强党对国家机关工作人员的问责力度
D．提升党依法行政的能力和水平，切实履行国家管理职能
43．五年来，我们统筹推进“____”总体布局、协调推进"____”战略布局，“十二五”规划胜利完成，“十三五”规划顺利实施，党和国家事业全面开创新局面。（  ）
A．五位一体、四个全面
B．四位一体、五个全面
C．五个全面、四位一体
D．四个全面、五位一体
44.下图说明（  ）
A．我国充分尊重各国人民自主选择发展道路的权利
B．中国积极发展全球伙伴关系，推进大国协调和合作
C．我国提出构建人类命运共同体符合世界各国人的愿望和要求
D．中国人民愿同各国人民一道，推动人类命运共同体建设
45．贯彻新发展理念，建设现代化经济体系，必须坚持质量第一、效益优先，以___为主线。（  ）
A．转变发展方式
B．优化经济结构
C．供给侧结构性改革
D．转换增长动力
46. “十八大以来的5年，我国经济保持中高速增长，国内生产总值从54万亿元增长到   _万亿元，稳居世界第二。（  ）
A.六十
B.七十
C.八十 
D.九十
47. 供给侧改革的核心是要放松管制、释放活力、让市场发挥更大作用，从而降低制度性交易成本。这就意味着政府要进一步（  ）
①转变政府职能，建设服务型政府 
②加强自身监督，打造阳光政府
③加快政府职能市场化改革，建设有限政府 
④放宽市场准入限制，营造创新创业环境
A.①③
B.②③
C.①④
D.②④
48．十八大以来，党和政府始终坚持把教育作为财政支出重点领域予以优先保障，国家财政性教育经费支出占国内生产总值比例连续保持在4%以上。2016年，进一步明确了“一个不低于、两个只增不减”要求：保证国家财政性教育经费支出占国内生产总值的比例一般不低于4%，确保财政一般公共预算教育支出逐年只增不减，确保按在校学生人数平均的一般公共预算教育支出逐年只增不减。对此理解正确的是（  ）
A．教育是当前一切工作的中心、实施教育优先发展战略
B．支持和规范社会力量兴办教育、壮大办学力量与规模
C．推动城乡义务教育一体化发展、推动义务教育全面进步
D．重视教育发展、把教育摆在优先发展战略地位的体现
49.十九大报告提出人民“是决定党和国家前途命运的根本力量”、要“依靠人民创造历史伟业”。在我国，之所以能够依靠人民创造历史伟业，是因为（  ）
①人民利益始终是高于国家的根本利益
②国家与人民利益在根本上是一致的
③人民民主专政的本质是人民当家作主
④人民是直接行使国家权力的主体
A.①②
B.①④
C.②③
D.③④
50.十九大要求“把人民对美好生活的向往作为奋斗目标”，这一要求表明（  ）
①中国共产党代表最广大人民的根本利益
②中共中央切实履行加强社会建设的职能
③我国公民实际享有的政治权利更加广泛
④保障人民权利是我国民主政治的内在要求
A.①③
B.①④
C.②③
D.②④
51. 新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分______在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。（  ）
A．两步走
B．三步走
C．四步走
D．五步走
52. 党的十九大报告指出，要转变政府职能，深化简政放权，创新监管方式，增强政府公信力和执行力，建设人民满意的____政府。（  ）
A.管理型
B．服务型
C.创新型
D.法治型
53．毛泽东指出：“认清中国的国情，乃是认清一切革命问题的基本的依据。”现阶段，我国最基本的国情是（  ）
A．民生领域还有不少短板，脱贫攻坚任务艰巨
B．我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段
C．发展不平衡不充分的一些突出问题尚未解决
D．我国正处在全面建设小康关键时期
54.针对下列图表中所反映的我国农村发展状况，下列建议符合图片的含义和农村发展实际的看法是（  ）
A．确保国家粮食安全，把中国人的饭碗牢牢端在自己手中
B．巩固和完善农村基本经营制度，促进农村多元经营发展
C．构建现代农业产业体系、生产体系，大力发展粮食生产
D．坚持农业农村优先发展，优先发展生态农业和高科技农业
55.党的十九大报告在贯彻新发展理念，建设现代化经济体系时，指出要把坚持质量第一、效益优先，以供给侧结构性改革为主线，推动经济发展质量变革、效率变革。下列符合着力加强供给侧结构性改革的做法是（  ）
①增加居民收入，着力培育高端产品和服务消费
②优化要素配置和调整结构，提高全要素生产率
③全国三四线城市房地产去库存取得积极的效果
④通过税收调节信贷支持推动投资经济稳步增长
A.①②
B.①④
C.②③
D.②④
56. 中国共产党第十九次全国代表大会一致同意，在党章中把____写入党章，确立为党的行动指南。（  ）
A. 中国特色社会主义理论体系
B. 邓小平理论
C. 习近平新时代中国特色社会主义思想
D. 科学发展观
57. 习近平同志在十九大报告中强调，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为____。（  ）
A.人民日益增长的物质文化需要同落后社会生产之间的矛盾
B.生产力与生产关系的矛盾，上层建筑与经济基础之间的矛盾
C.人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
D.经济基础与上层建筑的矛盾，人民的需要与现实之间的矛盾
58.根据下图反映的情况，要解决图表中反映的问题，党的十九大提出的有效措施是（  ）
A．建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家
B．坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进
C．坚持依法治国和以德治国相结合，依法治国和依规治党有机统一
D．深化司法体制改革，提高全民族法治素养和道德素质
59. 十九大报告指出，必须树立和践行_____的理念，坚持节约资源和保护环境的基本国策，像对待生命一样对待生态环境。（  ）
A.绿色发展
B.科学发展观
C.生态文明建设
D.绿水青山就是金山银山
60. 社会主义文艺是人民的文艺，必须坚持____的创作导向，在深入生活、扎根人民中进行无愧于时代的文艺创造。（  ）
A.为人民服务，为社会主义服务
B.百花齐放，百家争鸣
C.以人民为中心
D.社会主义核心价值观
61.下列观点最能揭示下边图表所反映的变化是（  ）
A．必须坚持质量第一、效益优先，以供给 侧结构性改革为主线
B．创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑
C．我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展   阶段
D．促进我国产业迈向全  球价值链中高端，培育若干世界级先进制造业集 群
62. 要以提升____为重点，突出政治功能，把企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织等基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。（  ）
A．凝聚力
B．领导力
C．组织力
D．战斗力
63.2017年2月5日，中共中央、国务院印发了2017中央“一号文件”即《中共中央、国务院关于深入推进农业供给侧结构性改革加快培育农业农村发展新动能的若干意见》。一号文件继续锁定“三农”工作，把深入推进农业供给侧结构性改革作为新的历史阶段农业农村工作主线。这是我国政府连续第14次聚焦“三农”。“一号文件”的颁布极大地推动了新农村建设，提高了农民收入水平。这体现了（  ）
A.社会主义民主具有鲜明的阶级性
B.我国尊重农民的民主权利
C.我国坚持以人民为中心思想
D.公民的权利和义务是统一的
64.全面促进资源节约和环境保护的基本国策，增强可持续发展能力。要坚持创新驱动、智能转型、强化基础、绿色发展。要发展循环经济建设，对高能耗、高污染行业实行强制性整体退出，淘汰落后产能，拓展生态文明建设空间，促进经济持续健康发展。材料说明（  ）
①增加经济总量，加快发展速度
②促进经济持续健康发展
③扩大内需，刺激民间资本投资
④坚持绿水青山就是金山银山理念
A.①③
B.①④
C.②③
D.②④
65.针对下列漫画中所反映的问题，党的十九大提出的有效措施是（  ）
A．要全面贯彻党的教育方针，落实立德树人的根本任务
B．优先发展教育，加快教育现代化，办好人民满意的教育
C．落实教育法规，让每个孩子都能享有公平而有质量的教育
D．加快建立多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度
66.习近平主席指出：在新的长征路上，我们一定要保持理想信念坚定，不论时代如何变化，不论条件如何变化，都风雨如磐不动摇。理想信念的坚定，来自思想理论的坚定。因此，中国共产党要坚定理想信念，就必须（  ）
①增强忧患意识、危机意识、使命意识
②认识真理，掌握真理，信仰真理，捍卫真理
③遵循社会发展的客观规律，代表最广大人民的根本利益
④坚持新时代中国特色社会主义思想同中国具体实际相结合
A.①②
B.②③
C.②④
D.③④
67.党的十九大对下图所反映的情况，提出了如下新的政策（  ）
A．建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化
B．第二轮土地承包到期后再延长三十年保持土地承包关系稳定并长久不变
C．加强农村基层基础工作，健全自治、法治、德治相结合的乡村治理体系
D．以城市群为主体构建大中小城市和小城镇协调发展的城镇格局，加快农业转移人口市民化
68.在新民主主义革命时期，我们党靠“打土豪，分田地”，给劳苦大众以利益上的获得感，在党的坚强领导下实现了民族独立、人民解放；在社会主义革命和建设时期，党组织人民进行了大规模的土地改革，制定和实施《宪法》，让人民群众在经济利益和政治利益上都有前所未有的获得感，从而极大地激发了亿万人民推进社会主义革命和建设事业的巨大热情；改革开放以来，党尊重人民群众的首创精神，沉甸甸的获得感使人民群众坚定了对中国特色社会主义道路、理论和制度的自信。可见，让人民有更多的获得感（  ）
①是保障人民群众当家作主地位的政治基础
②利于巩固中国共产党长期执政的社会基础
③是中国共产党执政的核心理念与价值追求
④集中体现了中国特色社会主义的特点和优势
A.①④
B.②③
C.①③
D.②④
69.近日，中共中央办公厅印发《关于在全国各地推开国家监察体制改革试点方案》，部署在全国范围内深化国家监察体制改革的探索实践。在今年底，明年初召开的省市县人大上产生三级监察委员会，实现对所有行使公权力的公职人员监察全覆盖。对于国家监察委员会，下列说法正确的有（  ）
①完善了行政监督体系，推进国家治理体系和治理能力现代化
②完善党纪党规，健全法治监督
③创新监督形式，完善了行政系统内部监督
④这是党领导的党内监督和国家监督、依规治党和依法治国的有机统一
A.①③
B.②③
C.①④
D.②④
70.根据新时代新要求，党章修正案对党员义务进行了完善，增写认真学习习近平新时代中国特色社会主义思想，自觉遵守党的政治纪律和政治规矩，勇于揭露和纠正违反党的原则的言行，带头实践社会主义核心价值观，弘扬中华民族传统美德等内容。党章这一修改的意义在于（  ）
①依法全面从严治党，保持党的先进性和纯洁性
②加强政治建设统领，提高党的执政能力和水平
③完善执政方式，密切党和群众的血肉联系
④彰显法律权威，增强党员干部履行公职的责任感
A.①②
B.①③
C.②③
D.②④
71．2017年10月18日，中国共产党第十九次全国代表大会在北京召开，习近平总书记向大会作了报告。报告的主题是：不忘初心，方得始终，高举__________伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代__________伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。（  ）
A．马克思主义  社会主义
B．中国特色社会主义  中国特色社会主义
C．马克思主义  共产主义
D．社会主义  中国特色社会主义
72．2016年是我国脱贫攻坚首战之年，成效备受瞩目。国家统计局昨日发布的一组数据亮明了具体成绩：2016年我国农村贫困人口减少1240万人，超额完成1000万人的全年目标任务；贫困地区农村居民人均可支配收入比上年实际增长8.4%，增速高于全国平均水平。对上述数据解读正确的是（  ）
A．我国彻底消除贫困人口
B．所有贫困家庭已脱贫致富
C．脱贫攻坚战取得决定性进展
D．共同富裕的目标已经实现
73．沿着中国特色社会主义道路，集中力量进行社会主义现代化建设，是中华人民共和国宪法规定的国家根本任务。党的十九大提出，要全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国，这是对中国未来发展的全新谋划展望。这一目标是（  ）
A．从二○二○年到本世纪中叶的第一个阶段目标
B．从二○二○年到本世纪中叶的第二个阶段目标
C．我国经济建设“三步走”战略的第一步战略部署
D．我国经济建设“三步走”战略的第二步战略部署
74.从国情看，社会主义初级阶段基本国情没有变，但初级阶段主要矛盾发生了变化，基本国情没有变，就要坚持党在社会主义初级阶段基本路线不动摇，始终以经济建设为中心。主要矛盾的变化，就必须以新思路、新战略、新举措来更好坚持党的基本路线，这一判断蕴含的哲理是（  ）
①坚持客观与主观具体的历史的统一
②把握绝对运动和相对静止的统一
③坚持主观能动性和客观规律性的统一
④坚持事物发展的前进性和曲折性的统一
A.①②
B.②③
C.①④
D.③④
75．党的十八大以来，经济保持中高速增长，在世界主要国家中名列前茅，国内生产总值从五十四万亿元增长到八十万亿元，稳居世界第二，对世界经济增长贡献率超过百分之三十，农业现代化稳步推进，粮食生产能力达到一万二千亿斤。以上数据反映了（  ）
A．人民生活不断改善
B．党的十八大以来，经济建设取得巨大成就
C．我国已步入发达国家行列
D．我国人均国内生产总值位列世界第二
76.下图主要反映了我国（  ）
A．不断加强人权法治保障，保证人民依法享有广泛权利和自由
B．一大批惠民举措落地实施，人民获得感显著增强，生活水平不断提高
C．覆盖城乡居民的社会保障体系基本建立，人民健康和医疗卫生水平大幅提高
D．覆盖城乡居民的社会保障体系基本建立，使广大人民群众病有所医、老有所养
77．2017年6月25日中国具有完全知识产权的标准动车组被正式命名为“复兴号”。中国铁路总公司11月11日至20日推出“双11”电商黄金周运输服务。“复兴号”列车将推出高铁“极速达”，京沪两地间货物送达客户只需10小时，将原本“站到站”运输扩展到对电商、快递企业提供“库到库”全程服务。这也是目前中国最快的跨城快运产品。“复兴号”说明（  ）
①创新是引领经济快速发展的第一动力
②创新是建设现代化经济体系的战略支撑
③实践没有止境，理论创新也没有止境
④要大力发展实体经济，降低实体经济成本
A. ①②
B. ②③
C. ③④
D. ①③
78. 习近平指出，扶贫要“真扶贫、扶真贫”，把握贫困动态变化，讲求针对性，使投入的钱真正让贫困户受益。只有精准识别扶贫对象，才能真正摸清贫困底数，找准致贫原因，为定点“滴灌”打下基础，实现贫困人口精准脱贫。开展精准扶贫（  ）
①体现了提高经济效率是实现公平的保证
②鼓励人们致富的同时要提倡回报社会和先富帮后富
③加大财政支持，完善社会保障，实施差别化、针对性扶贫
④国家应当制定实行按需分配的分配政策
A.①③
B.①④
C.②③
D.②④
79. 2016年10月27日，中国共产党第十八届中央委员会第六次全体会议通过了《中国共产党党内监督条例》。《中国共产党党内监督条例》的出台（  ）
①从法律层面夯实了党要管党、从严治党的方针
②有利于加强党的作风建设，巩固党的执政地位
③有利于敦促党员干部廉洁用权，提高执政能力
④有利于发挥社会监督作用，完善行政监督体系
A.①②
B.②③
C.③④
D.①④
80．2005年6月21日，时任浙江省委书记的习近平同志在《光明日报》发表文章《弘扬“红船精神” 走在时代前列》，首次提出并阐释了“红船精神”。2017年11月30日，新华社重新播发了这篇重要文章，重温“红船精神”。 “红船精神”深刻揭示了中国共产党人______的初心和使命。（  ）
A．建设社会主义法治国家，依法治国
B．着力发展经济， 让人民过上幸福生活
C．为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴
D．把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
81.下图是反映我国军人艰苦训练的场景。党的十九大提出，坚持走中国特色强军之路，全面推进国防和军队现代化，担当着党和人民赋予的新时代使命任务。党的十九大提出的军队建设目标是（  ）
A．提高基于网络信息体系的联合作战能力、全域作战能力
B．维护军人军属合法权益，让军人成为全社会尊崇的职业
C．到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。
D．培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新时代革命军人
82．经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。下列对新时代表述正确的有（  ）
①是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代 
②是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代
③是全国各族人  民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代
④是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代
⑤是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代
A．①②③④⑤
B．①②④
C．①③④
D．①②⑤
83．习近平总书记在中共中央政治局第十三次集体学习时强调，把培育和弘扬社会主义核心价值观作为凝魂聚气，强基固本的基础工程。培育和弘扬社会主义核心价值观，是因为社会主义核心价值（  ）
A．是实现富民强国的根本，社会主义建设活力源泉
B．是依法治国的基本依据，建设公平正义社会的保障
C．体现个人追求与人生价值，实现远大理想的动力
D．是当代中国精神的集中体现，凝结着全体人民共同的价值追求
84．2016年11月1日，中共中央总书记习近平在京会见了洪秀柱率领的中国国民党大陆访问团时强调，两岸是割舍不断的命运共同体，要坚持体现一个中国原则的“九二共识”政治基础，坚决反对“台独”分裂势力及其活动，推进两岸经济社会融合发展，共同弘扬中华文化，增进两岸同胞福祉，致力于实现中华民族伟大复兴。对此，认识正确的有（  ）
①解决台湾问题、实现祖国完全统一是中华民族根本利益所在
②两岸同胞是命运与共的骨肉兄弟，是血浓于水的一家人
③推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合 
④一个中国原则是两岸关系的政治基础
A．①②④
B．①②③
C．①②③④
D．②③
85．中新社北京2017年8月8日电，为推进大气污染治理，北京大力发展新能源汽车。北京市城市管理委员会8日透露，截至2017年6月底，北京市推广新能源汽车约13.54万辆，其中私人及单位领域约9.53万辆，并根据不同领域电动汽车充电需求，累计建成充电桩约9.23万台。推动新能源汽车有利于（  ）
①贯彻绿色发展理念
②形成绿色发展方式和生活方式
③推动绿色消费、低碳出行
④减少大气污染，保护环境
A．①②④
B．①②③④
C．②③④
D．①②③
86．新华社北京１２月３日电（记者辛俭强）来自外交界和学术界百余名人士３日在北京语言大学召开论坛，讨论“一带一路”与新时代中国特色大国外交的理论与实践。新时代中国特色大国外交鲜明特色是（  ）
A．全方位外交布局深入展开
B．为世界和平与发展作出新的重大贡献
C．实施共建“一带一路”倡议
D．推动构建新型国际关系，推动构建人类命运共同体
87．全面依法治国是国家治理的一场深刻革命，必须坚持厉行法治，推进科学立法、严格执法、公正司法、全民守法。下列对全面依法治国的说法不正确的是（  ）
A．完善以刑法为核心的中国特色社会主义法律体系
B．必须把党的领导贯彻落实到依法治国全过程和各方面
C．坚定不移走中国特色社会主义法治道路
D．全面依法治国是中国特色社会主义的本质要求和重要保障
88．当前，是全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期，但世界形势正在发生深刻的变化，我国的社会主义现代化建设还面临这样或那样的问题，面对各种考验，应对更多的风险挑战，在这种复杂的形势，要实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，我们始终必须坚持的指导思想是（  ）
A．马列主义、毛泽东思想、社会主义核心价值观 
B．邓小平理论、“三个代表”重要思想、社会主义核心价值观
C．科学发展观、新时代中国特色社会主义思想、社会主义核心价值观
D．马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想、科学发展观以及习近平新时代中国特色社会主义思想
89．请看下图，结合十九大习近平总书记报告，解读正确的是（  ）
①我们要建设的现代化是人与自然和谐共生的现代化 
②既要创造更多物质财富和精神财富以满足人民日益增长的美好生活需要，也要提供更多质生态产品以满足人民日益增长的优美生态环境需要
③人与自然是生命的共同体，必须坚持保护环境的基本国策
④坚持先发展经济，后治理环境策略
A．①②③④
B．②③④
C．①③④
D．①②③
90．1980年，设立珠海市经济特区，珠海成为中国对外开放的前沿阵地之一，三十多年来，珠海市经济持续快速增长，珠海从昔日一个经济落后的边陲小县，一跃成为新型花园城市。2015年3月24日，中共中央政治局会议审议通过设立横琴自贸区，进一步加大珠海对外开放的力度。对此理解不正确的是（  ）
A．开放带来进步，封闭必然落后 
B．中国开放的大门不会关闭，只会越开越大。
C．对外开放是我国大国外交的基本原则 
D．对外开放是我国一项基本国策
91．某校九年级（5）班在思想品德课上，举行“庆十九大，我为国家发展出谋划策”的专题活动，让同学们为实现“中国梦”提建议，其中与“党和国家的生命线、人民群众的幸福线”这一表述相符合的是（  ）
A．坚持党的富民政策，继续完成脱贫攻坚工作
B．坚持教育优先发展，提高中华民族素质
C．坚持党的基本路线，建设富强民主文明和谐美丽中国
D．弘扬社会主义核心价值观，建设公正诚信社会
92．当前，广大青少年对一些国外节日（如圣诞节、情人节）津津乐道，作为时尚，热烈庆祝。相反，一些中国的传统节日（如中秋节、端午节）逐渐淡忘。对此，我们应该（  ）
A．全盘抛弃外来文化
B．通过立法禁止国外的节日
C．大力增强文化自信
D．弘扬中国所有传统文化
93．2017年4月8日珠海发布住房限购政策，同时制定相关限购条件，其中有一条，非珠海户籍人员购买住房需提供5年以上社会保险，不能提供者不可在珠海购买住房。对珠海住房限购政策理解正确的是（  ）
A．珠海市住房供不应求
B．禁止非本市户口居民购买住房
C．珠海市本市户口居民无房可住
D．坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位
94．2017年1月，广东省纪委、广东广播电视台联合制作播出了电视专题片《永不懈怠的斗争》。该片介绍了党的十八大以来，广东在严查违反中央八项规定精神和“四风”问题的工作中取得的阶段性成效，吴沙、蒋尊玉、李兴华等多名严重违纪违法人员在专题片中现身说法，剖析自己的违纪违法行为和思想转变过程，内容发人深省，具有很强的警示和教育意义。对此认识不正确的是（  ）
A．反腐败斗争是阶段性、局部性的
B．坚决打赢反腐败这场正义之战 
C．坚定不移“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”
D．深入推进全面从严治党，必须坚持标本兼治
95．与下图漫画寓意一致的选项是（  ）
A．普及十二年免费教育
B．办好学前教育、特殊教育和网络教育
C．努力让每个孩子都能享有公平而有质量的教育
D．推动城乡义务教育一体化发展，高度重视农村义务教育
96．《广东省人民政府关于深化收入分配制度改革的实施意见》提出改革的四大目标：城乡居民收入实现倍增；收入分配差距逐步减小；收入分配秩序明显改善；收入分配格局趋于合理。要实现改革目标，就要（  ）
①在发展中补齐民生短板、促进社会公平正义
②坚持以人民为中心的发展思想，不断促进人的全面发展、全体人民共同富裕
③深入开展脱贫攻坚，保证全体人民在共建共享发展中有更多获得感
④坚持平均分配原则，实现同等富裕
A．①②③
B．①②④
C．①③④
D．②③④
97．2016年伊始，中共中央、国务院《关于落实发展新理念加快农业现代化实现全面小康目标的若干意见》公开发布。这是进入新世纪以来，党中央连续发出的第十三个指导“三农”工作的“一号文件”。这说明了（  ）
①始终把解决好“三农”问题作为全党工作重中之重
②农业农村农民问题是关系国计民生的根本性问题
③很快就能消除城乡差距
④加快推进农业农村现代化
A．①③④
B．①②④
C．①②③
D．②③④ 
98．下图是国家统计局发布的党的十八后2013-2015三年的就业增长数据，对此数据解读正确的是（  ）
①就业人数大幅增长，就业状况持续改善
②就业是最大的民生，国家着力解决人民就业问题
③我国人民就业问题得到彻底解决
④我国人民收入水平大幅提高
A．③④
B．①②
C．②③
D．②③④
99．要扩大人民有序政治参与，保证人民依法实行民主选举、民主协商、民主决策、民主管理、民主监督。要落实上述要求（  ）
①各政府机关及其工作人员坚持依法行政，提高管理水平
②每个公民在行使监督权利时，应当实事求是，依法行使
③每个公民都要积极参政议政，提高自身的民主和法制意识
④就要切实保障人民的知情权、参与权、表达权、监督权
A．①②③
B．①③④
C．①②④
D．②③④
100．党的十八大以来，习近平同志高度重视人才问题和人才工作，多次强调人才资源是第一资源的观点。对此，下列理解正确的是（  ）
①国际竞争归根到底是人才竞争
②坚定实施科教兴国战略、人才强国战略
③人才是实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源
④聚天下英才而用之，加快建设人才强国
A．①②③
B．①③④
C．①②③④
D．②③④
101．实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，不断提高人民生活水平，必须坚定不移把_____作为党执政兴国的第一要务。（  ）
A．反腐败
B．发展
C．民主政治建设
D．实现共同富裕
102．新华社北京2017年11月20日电 ，习近平总书记主持召开十九届中央全面深化改革领导小组第一次会议并发表重要讲话。强调全面贯彻党的十九大精神，坚定不移将改革推向深入。下列对改革认识正确的是（  ）
①全面深化改革总目标是完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化
②只有改革开放才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义
③改革开放是党在新的时代条件下带领全国各族人民进行的新的伟大革命
④改革是立国之本，是发展的活力源泉
A．①②③
B．①②④
C．①②
D．②③④
103．习近平总书记提出要实现中华民族伟大复兴的“中国梦”，必须走“中国道路”。这里的“中国道路”是指（  ）
A．社会主义道路
B．改革开放强国之路
C．中国特色社会主义道路
D．中华民族复兴之路
104．下面漫画的寓意是（  ）
A．中华民族伟大复兴，是无法实现的
B．中华民族伟大复兴，要依靠大力宣传才能实现
C．中华民族伟大复兴，要把教育作为中心工作才能实现
D．中华民族伟大复兴，全党必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力才能实现
105．60多年的风雨历程，人民代表大会制度走向巩固，由发展走向完善，越来越显示出强大的生命力和无比的优越性。人民代表大会制度是（  ）
A．我国最高权力机关
B．我国最高立法机关
C．人民直接行使国家权力的机构
D．我国的根本政治制度
106．党的十八大以来，习近平总书记高度重视创新驱动发展，在不同场合发表重要讲话，强调创新始终是推动一个国家、一个民族向前发展的重要力量，是引领发展的第一动力，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置。对此认识正确的有（  ）
①科技创新能力已越来越成为综合国力竞争的决定性因素
②创新精神是一个国家和民族发展的不竭动力
③创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑
④实施创新驱动发展战略，促进经济发展方式的转变
A．①②③
B．①②④
C．①②③④
D．②③④
107.国家工商总局要求订票平台可以在不违反法律规定的情况下“搭售”，但不能损害消费者的合法权益。一中国旅游团在法国巴黎遭遇抢劫，中方敦促法方尽快破案，并采取更加有效的措施，保障中国公民的安全。巴厘岛的火山喷发使1.7万中国游客滞留，截止11月30日当天，民航局安排国内航空公司共7架飞机协助近千名滞留旅客回国。以上这些事例说明我们要（  ）
①坚持党对一切工作的领导
②坚持以人民为中心
③坚持人民当家作主
④坚持总体国家安全观
A. ①②
B. ③④
C. ②④
D. ①③
